ANTERIORMENTE
O Senhor Toranaga decidiu
renunciar sua posição no Conselho.
O taikō estipulou cinco Regentes
para qualquer veredito.
A Senhora Ochiba pediu
para retornar a Osaka.
É claro que eu permiti.
Fazer o oposto seria
considerado um ato hostil.
Você não é mais uma criança amamentando!
Espere!
Sua presença é intolerável.
Seus selvagens.
Que raios!
Por que estamos passando por isso?
Canhões bestiais, pilhas de corpos...
Não pedimos por nada disso.
Tem um exército chegando!
Milhares deles!
Meu pai está de volta...
Mariko...
Ele está vivo!
Olhe quem é!
É seu marido!
BASEADA NO ROMANCE DE JAMES CLAVELL
XÓGUM: A GLORIOSA SAGA DO JAPÃO
CAPÍTULO CINCO:
DOMADO PELO PUNHO
Em alguns dias,
a Senhora Ochiba retornará para nós
do castelo de Toranaga em Edo.
Vamos garantir que a mãe do sucessor
volte para uma cidade mais segura
do que a que ela deixou.
Toranaga deve ser destituído.
Eu concordo.
A sua fuga de Osaka não
foi só um deboche a este Conselho,
mas também um insulto ao sucessor.
Ohno...
O que acha?
Impugnem-no.
Como é revigorante nos ver tão unidos...
Só que...
A renúncia de Toranaga tornou
a destituição impossível
com o Conselho incompleto.
Vamos escolher seu substituto.
O amigo de Ishido, Ikeda,
seria um excelente Regente.
O homem é um idiota.
O assento federia a campo.
Que tal Hiroda?
O assento federia a cristão.
O Senhor Kiyama envia suas desculpas.
Eu proponho Maeda.
Ótima escolha.
Eu não participaria de um Conselho
com aquele fedido com sífilis.
Preferiria cortar minha própria barriga.
Sugiyama.
Talvez não soubesse...
Mas Maeda é primo de Ohno.
Entendo por que ela é chamada
de "Dama de Aço".
É a sua primeira vez caçando?
Meu marido nunca teve
motivos para me convidar.
Seu marido é um milagre.
Ele levou vinte dias
para retornar para nós.
Estou pasma que ele tenha sobrevivido.
Um contingente de ronins
o ajudou na luta para que escapasse.
Quando chegaram a Edo,
restavam somente dois homens.
Foi uma provação terrível.
É um diário com tudo que o Anjin
disse ou fez desde que o senhor partiu.
Peço que permaneça na casa do Anjin
e continue com suas atribuições
como intérprete.
E meu marido?
Eu instruí Buntaro a ir
para a casa do Anjin com você.
Assim você poderá servir a ambos.
Pai!
Diga-me...
Assassinar Nebara Jozen
foi ideia do meu filho?
Eu não sei.
Matá-lo foi de uma tolice sem tamanho.
Ishido usará isso como pretexto
para uma guerra.
Pai.
Mariko, entregue este faisão
ao Anjin, por favor.
Uma prova da minha gratidão.
Eu sei que está chateado comigo.
Nunca passou pela sua cabeça
que, ao matar Jozen,
você estaria cumprindo
as ordens de Yabushige?
Não...
Deve ter sido coisa do impaciente
do sobrinho dele
que o enganou para fazer algo
tão estúpido.
Pai...
Eu sou seu senhor!
Pare de agir como criança!
Animais podres...
Os cavalos são piores
do que nós na traição.
Você caiu facilmente na armadilha deles.
Domado pelo punho de outro homem.
Como um falcão, mas sem beleza.
Todos os homens são como falcões.
Alguns voam direto do punho,
matando qualquer coisa que se mova.
Outros são preguiçosos
e tentados pela sedução.
Mas todos os homens podem ser domados.
Ensinem-nos a voar pelo motivo certo
e todos irão caçar por você.
Até que consiga entender isto,
estou retirando o regimento
de canhões do seu comando.
Chegou um mensageiro.
Senhor, é o Jozen.
Por favor, observe.
Desculpa, mas...
os pássaros vão apodrecer, não?
Você entende? Apodrecer?
Entendeu?
Proibido, sim?
Se tocar, morre!
Vamos encomendar para ele
suas próprias facas de Mishima.
De agora em diante, nada que ele
usar tocará nossa comida.
Há um ótimo cozinheiro
no vilarejo vizinho.
Quando eu quiser outro
cozinheiro, eu aviso.
Senhora Fuji...
O Anjin pode comer
o que quiser na casa dele...
Perdoe-me por interromper...
O Senhor Toda está aqui para vê-la.
Tio.
Que maravilha ver
que retornou em segurança.
Onde está Mariko?
Foi ao acampamento
do Senhor Toranaga por ordens dele.
Devo mandar buscá-la?
Eu fui ordenado a ficar aqui.
Já é desagradável que minha esposa
tenha que viver sob o mesmo teto do Anjin.
Mas, agora, eu também devo fazer o mesmo.
O Senhor escapou por pouco da morte.
Providenciaremos que seja bem cuidado.
Como é ser a consorte de um estrangeiro?
Desculpe...
Sou consorte de um hatamoto,
então não sei.
Já dormiu com ele?
Não.
Felizmente,
o Anjin prefere a companhia
de outras mulheres.
Estrangeiros deveriam ficar
com mulheres estrangeiras.
Diga ao Anjin que voltarei para o jantar.
O treinamento correu muito bem.
As táticas de canhão do estrangeiro
oferecem vantagens novas e surpreendentes.
Estou ansioso por uma demonstração.
Embora eu tenha que manter distância
depois do que houve com Nebara Jozen.
"Retorne a Osaka
e jure lealdade a Ishido."
Ouvi que ordenaram isso a você.
Como sempre, está por dentro de tudo.
O que você fará?
Claro que continuarei com o senhor.
Irão declará-lo como fugitivo.
Verdade.
Mas desde aquele amanhecer em Osaka,
estamos ligados pelo destino.
É mesmo?
Ou talvez você tenha manipulado meu filho
para atacar Jozen.
Não, eu nunca faria isso...
Assim, você poderia atrasar
sua resposta ao Ishido
e se manter dos dois lados.
Senhor, Nagakado decidiu
que Jozen não poderia reportar
sobre os nossos canhões...
Nagakado não é tão inteligente
para ter essa ideia.
O senhor está certo.
Receio que tenha sido meu sobrinho, Omi.
Ele estava bebendo com Nagakado
na noite anterior.
Talvez ele tenha feito a mente dele
com ideias erradas.
Aquele Omi.
Eu irei discipliná-lo em seu nome.
Discipliná-lo?
Ele encontrou um jeito de forçar
nossos inimigos a atacarem.
Por que eu deveria disciplinar
um jovem tão promissor?
Se eu os atacasse na fortaleza de Osaka,
com certeza perderia.
Mas, graças ao seu sobrinho,
eles ficarão ofendidos
e terão que nos atacar aqui.
Podemos nos entrincheirar.
Drenar seus números.
É como o senhor diz.
Eu pensaria da mesma forma.
Diga ao seu sobrinho
que estou dando a ele
o comando da artilharia do Anjin.
É uma recompensa merecida para Omi.
Este homem é leal, trabalhador...
Um disfarce perfeito para o espião
que você ainda não encontrou.
Ele está brincando comigo.
Batendo em mim
como um pássaro com sua presa.
Na minha própria província.
Toranaga lhe deu o comando
do regimento de canhões.
Treine-os bem.
Tio, se desejar, repassarei
o comando ao senhor.
O que disse?
Você acha que o regimento
pertence a você?
Como me passaria o comando
do que já me pertence?
Encontre o espião de Toranaga.
Vá para Osaka.
Devemos resolver as coisas com Ishido
para quando tudo se tornar uma bagunça.
As coisas eram piores na Coreia.
Nós comemos
bicho-da-seda cozido no shoyu.
As pessoas não morrem de moscas.
Você e eu...
estamos amaldiçoadas.
Primeiro o Anjin contaminou nossa cozinha
como um tatarigami vingativo.
Agora seu marido retorna dos mortos.
Mais um motivo para comermos.
Ele chegará em breve.
Se a vida do Anjin estiver em perigo,
você irá me avisar, certo?
Por que ele estaria em perigo?
Sem uma boa pedra,
um jardim se torna só um lugar de cultivo.
Eu concordo, Uejirou.
Bem-vindo ao meu lar, Senhor Buntaro.
É Senhor Toda.
O Anjin diz que só um grande guerreiro
poderia sobreviver do jeito que fez.
Ele está honrado que tenha visto
o regimento de canhões que ele treinou.
Meu arco pode voar mais rápido
e a um alcance maior
do que qualquer canhão.
Alguma coisa morreu nesta casa?
Com licença, o jantar está servido.
Veja o jeito que ele come.
Parece um filhote de macaco.
Macaco esperto.
Ele aprende truques rápido, não é?
O Anjin diz que no país dele
são usados copos maiores para beber.
Se o Anjin pedir por mais saquê,
diga que era o último.
E jogue este ensopado no mar.
É como estar em terras estrangeiras.
Logo mais comeremos com os pés.
Deve estar cansada.
Me perdoe.
Mas o Anjin
ouviu grandes histórias
do seu heroísmo ao escapar de Osaka.
Ele gostaria de ouvir mais.
Heroísmo é para a morte,
e histórias são para as crianças.
O Anjin disse coisas inapropriadas,
sinto muito.
Talvez seja apropriado
no país dele se vangloriar.
Então pergunte a ele sobre suas batalhas.
Ele não é um grande samurai que treina
o regimento do senhor Toranaga?
Não.
Guerra.
História.
Sua.
Kodai!
Traga-me um arco!
Peça-lhe que escolha um pilar.
O da direita.
Tio...
Ele diz que a esposa é uma propriedade
e que o marido pode fazer o que quiser.
Mas o Anjin...
gostaria que tratasse sua esposa
com mais respeito.
Faça-me rir.
Você, entre todas...
que merece cortesia.
Diga a ele qual é o seu nome.
Diga a ele!
Diga a ele sobre a linhagem
suja e nojenta da qual você vem.
Filha do assassino traiçoeiro.
Quem lhe deu permissão para sair?
A culpa é sua.
Você entende?
Diga alguma coisa.
Meu tio já se foi.
Agora!
Ele não deveria ter visto isso.
Eu tentei impedi-lo,
mas ele não ouve.
Eu peço para que saiam.
Por favor, saiam!
Se você perturbar esta casa,
desonrará o Anjin.
O que há para desonrar?
Esta casa é amaldiçoada.
Eu perturbei a harmonia do seu lar.
Por favor, me perdoe.
Saquê.
Por causa do saquê.
As penas estão muito úmidas, Muraji.
Eu concordo.
Mas esconder os pombos aqui
foi ideia sua, para início de conversa.
Yabushige está procurando
um espião em seu vilarejo.
Senhor, por favor, permita
que eu me entregue.
Sem chance.
Seu verdadeiro nome é Tonomoto Akinao,
meu samurai apreciado e de longa data.
Continuará sendo meu espião.
Então o que será feito?
Encontre outro espião para ele.
Não podemos continuar assim.
O fedor da morte,
flechas espetadas nas paredes...
O moradores estão espalhando
que tem um tatarigami em nossa casa.
Anjin, eu tenho um favor a pedir.
Esse cheiro horrível.
Podemos nos livrar disso?
Pássaro.
Quem
pegou?
Foi Uejirou.
Uejirou, ótimo.
Chamem-no.
Uejirou morreu.
Morreu?
Como?
Senhor.
Porque o senhor disse
que era proibido.
"Se tocar, morre."
É minha responsabilidade assumir.
Por favor...
Por favor, tire minha vida.
Foi minha culpa por ser
difícil com meu marido.
Eu peço seu perdão.
Buntaro pode fazer
o que quiser com sua esposa.
Mas não posso permitir ter
minha intérprete ferida agora.
Senhor, você tem outra visita.
Perdão.
É sobre o acordo para treinar
o regimento de canhões...
Ele acredita que está completo.
E...
Ele gostaria de deixar
o Japão permanentemente.
Há uma sombra sobre vocês dois.
Ele está triste
pelo que houve com o jardineiro.
Ele precisa parar de agir como criança.
Não posso perder tempo com esse absurdo.
Não se mova!
Pai!
Se machucou?
Senhor!
Suas espadas...
Obrigado.
Pai.
Veja...
Só descobrimos depois do terremoto.
É como meu tio disse,
tinha um espião imundo entre nós.
Quem mora aqui?
Um jardineiro velho.
Se chamava Uejirou.
Trabalhava para o estrangeiro.
Morreu ontem.
Sorte a dele.
Mãe!
Que bom que retornou em segurança,
Senhora Ochiba.
Devo-lhe minha gratidão, Senhor Ishido.
Disseram-me que fui liberta
de Edo graças à pressão
que o Conselho colocou em Toranaga.
Os Regentes estão contentes
com o seu retorno em segurança.
Disseram-me também
que o Conselho foi manipulado.
Que Toranaga conspirou
contra o Conselho e o paralisou.
Eu irei restaurar o Conselho.
Quando?
Perdoe minha impaciência.
Mas eu temo pelo futuro de meu filho.
Se alguém tentasse prejudicar
a vida do herdeiro do taikō,
eu daria minha vida.
Neste caso...
Acabou o tempo da política.
O Conselho responderá a mim.